お前　マリーか
你是…万里吗
楽様の前では　絶対にこの喋り方はしないつもりでおりましたのに
本来下定决心在乐大人面前不用这种说话方式的
でも　そのおかげで楽様に思い出していただけるなんて
但却因此使得乐大人回想起了
なんだか皮肉ですわね
总感觉有些讽刺呢
思い出してきた
我想起来了
確かに昔そんな喋り方の女の子と仲良くなった事がある
我以前交过一个朋友 那个女孩就是这么说话的
確かにその子も体が弱くて
而且她的身体似乎也不好
はい　私が楽様と初めてお会いしたのは１０年前の夏の事です
是的 我与乐大人的初次相遇是在10年前的夏天
１０年前の夏
10年前的夏天…
やっぱり橘は小野寺や千棘と同じ
橘果然和小野寺还有千棘一样
組
幕
字
神
諸
君に謳い 聴かせたいこと
想要对你歌唱 细细唱与你听的话
壊れないように大事にしすぎちゃってさ
为了不让其受到损坏而太过庇护
今日もメールを 綴ってはまた
我今天也写了封邮件
空白で塗り替えてちぎってしまうの
却又将其删除
こんないつもを吹き飛ばすきっかけを
打破这样的每一天的契机
招くばかりの指先を手のひらで重ねて
我用手心抓紧这个契机的指尖
今を変える事は 辛い事もあるけど
把现在改变虽然也有点痛苦
例えピースが揃ってもこの手で導かなきゃ
即便找齐所有碎片 也必须自己亲手指引
大事な今を 手放すのは怖いよね
我害怕将会失去一直珍惜的现在
でも待ち望んだ全ては そこにあるの
但是我所希望的一切 都在这里
そこにあるの
都在这里
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听：冷饮 水芷 翻译：威风 ×Hunter
翻译校对：安少　日听校对：阿里斯、小草
时轴：小小病　压制：河蟹　负责人：安少
三把钥匙
私が楽様と初めてお会いしたのは１０年前の夏の事です
我与乐大人初次相遇是在10年前的夏天
小さい頃の私は　体が弱くて
小时候的我体弱多病
父に連れられ空気のキレイな山の療養所に来ていたんです
所以爸爸就带我去了山间空气清新的疗养院
私はいつものように一人病室で退屈にしておりました
我一如既往独自在病房里消磨时间
そうしたら
没想到…
ずっと体の弱かった私は
身体一直都不好的我
昔から他の子達と外で遊ぶ事もなかなか出来なくて
从小就无法和其他小朋友在室外玩耍
ふーん　お前マリカって言うのか
原来你叫万里花呀
お父様はマリーち言うばってん
不过父亲大人叫我万里噻
ばってん是九州地区方言 表示逆接
ばってん？じゃあマリーな
噻？ 那我就叫你万里
それを知った楽様は　それから毎日のように私の病室に足を運び
乐大人知道我不能出门之后 每天都会到我的病房来
山で見つけたものなどをお土産にして　私を楽しませてくれたんです
把山上找到的东西送给我 让我开心
そうだ　確かに昔そんな事が
没错 以前的确有过这样的事…
私は　楽様の優しさが嬉しかった
乐大人对我这么温柔 让我很高兴
するとある日　父が
有一天 父亲对我说
マリー　お前はあん男ば好いとったか
万里 你喜欢那小子吗
そいなら　オイが結婚の約束ばしてやっけん
如果是这样的话 我就给你们订婚
本当ね
爸爸你说真的？
なぁ　らっくん
乐君 我问你啊
らっくんはどが女の子が好いとっと？
你喜欢…怎样的女孩？
は？　女の子？
女孩啊
ん　よく分かんねぇけど　まあ　女の子らしい人…とか
我也没有什么概念 应该是有女人味的女孩吧
たとえば　髪が長いとか
比如长头发的女孩
それからの私は頑張りました
于是我从那天起开始奋斗
今まで嫌がっていた習い事やお稽古も進んで受け
之前讨厌的琴棋书画都充满干劲地去学习
ふさわしい言葉遣いと教養を身につけ
掌握与身份相称的措辞和修养
楽様の求める理想の女性へとならんがために邁進したのです
向着乐大人心目中的理想女性形象勇往直前！
ずっと　もう一度楽様に会うために
一直以来 为了与乐大人重逢
楽様と交わした約束だけが私の支えだったんです
我们的约定成了我唯一的精神支柱
恩着せがましい物言いをお許し下さい
请原谅我说了一番让人领情道谢的话
ただ　どうしても私の思いを知っていただきたかったもので
只是 我非常想让乐大人知道我的心意
あの写真は　私達のお別れの時撮って貰ったんです
那张照片是我们分别时的合影
大切な約束を忘れてしまわぬようにと
这都是为了这个重要的约定不被淡忘
オレのために　そんなにまで　オレの事
她为了我…  她竟然把我看得那么重…
オレにとってはなんでもなかったような事が
对我来说是毫无所谓的事
この子にとってそんなにも大事な事だったなんて
对她来说却那么重要
オレは
我真是…
まあ　そんなにお気になさらないでください
好了 请别太过在意
私の事を覚えていて欲しかったのはただのわがままと分かっていますから
我也明白要乐大人记得我 都是我的一厢情愿
それに　もう無理に私の事を思い出さなくても結構ですよ
另外 也不用再去勉强自己回想我的事了
えっ　あっ　いや　そんなわけにゃ
不是 那怎么可以…
ちょ　ちょっと待てろ　今全神経を集中して
等…等一下 我现在就绞尽脑汁地想
お気持ちは嬉しいのですが　本当にいいんですよ
你的好意我心领了 但真的不用了
ただそのかわり　今の　これからの私をたくさん覚えて欲しいのです
但是我希望 乐大人多多记得今后的我
あなたのために素敵になった私を　もっと見て欲しい
多多留意为了你而变得美丽的我
見せつけてやると　そう決めたんです
我早就下定决心 要这样展现在你面前
これからの私は　もう忘れさせませんよ
我会让乐大人从此牢牢记住我的
というわけでまずは
所以 首先就是…
あ　楽様　ほっぺにご飯粒がついてますよ
乐大人 你的脸上黏着一颗饭粒
へ？　どこ？
在哪里
忘れられない思い出　一つ目です
无法忘记的回忆之第一幕
それでは楽様　また明日学校で
那么乐大人 明天学校见
ごきげんよう
保重
あれ　お嬢様お薬は？
咦 大小姐 你还需要吃药吗
いらない　元気になったから
不用了 我已经恢复精神了
え？　私達が１０年前に会ってる？
我们在10年前见过吗
ああ　お前の親父さんは確かにそう言ってた
是的 你的父就是这么说的
結構仲良さそうだったらしいけど　やっぱ覚えてねぇか
而且关系似乎还非常好 你们果然不记得了吗
あいや…
不记得了…
全く…
完全没有印象了…
ところで　何であんた顔が赤いの
话说回来 你的脸怎么那么红
風邪？
感冒了吗
え　いや　別に
不 没什么…
でも私　確かに千棘ちゃんの事一目見た時から
不过我第一次见到千棘的时候
不思議と仲良くなれそうだなって思ったよ
就不可思议地觉得我们能成为好朋友哦
ウッソ　私も私も
这么巧 我也是啊
てゆーかなんでこんな大事な話　今まで黙ってたのよ
话说这么重要的事 你为什么要一直瞒着我们啊
いやそれが　たまたまタイミングが　な
不 那是因为我找不到机会…所以就…
それで　これが問題の鍵？
那么 这把钥匙就是关键所在吗
まさか小咲ちゃんまでこんな鍵持ってるなんて思わなかったわ
没想到连小咲都有这样的钥匙
私も　どういう事なんだろう
我也很意外 这到底是怎么回事呢
皆１０年前にダーリンと会ってて
大家都在10年前见过亲爱的
何か約束してて　鍵持ってて
和他有过什么约定 并各自拿着一把钥匙
何がどうなってんの
这究竟是怎么回事啊
オレが知るかよ
我怎么知道
オレだって約束したのは一人のはずで
我记得我应该只跟一个人许下过约定
そもそもその約束って何の約束なの
说起来 那到底是个怎样的约定啊
私どうしても思い出せなくて
我实在是想不起来
私も
我也是…
皆さんは約束の内容を覚えておられないのですか
大家都不记得约定的内容了吗
え？　お前　覚えてんのか
难道你还记得？
だってそれはもちろん「結婚」の約束に決まっているではありませんか
那个约定的内容当然是关于结婚的啊
え？　違うのですか　私はてっきり皆さんもそうなのかと
不是吗 我还以为大家肯定都这么约定过呢…
私は楽様との別れ際にその約束をしたんです
我与乐大人在分别时就约好了要结婚的
覚えておられないかもしれませんが
虽然他可能不记得了
ダーリン確か別れ際に約束したとか言ってなかった
亲爱的 我记得你说过分别的时候许下过约定
その子なんじゃないの　その相手
她就是那个人吧
い　いやぁ　どうかなぁ　まだまだ分かんないつーか
哎…哎呀 怎么说 我也不清楚
結婚
结婚…
もしかして私も一条君とそんな大胆な約束を
我该不会也和一条君许下过那么大胆的约定吧
もしそうだったら
如果是真的话…
何か大事な約束だったとは思うけど　まさか　ね
虽然应该是个很重要的约定 但怎么可能会是结婚…
それじゃ　なんで鍵は３本もあるんだ
既然如此 为什么会有三把钥匙呢
お前は知ってるんだよな　この約束の真相っての
你知道这个约定的真相吧
あ　でもオレ達に教える気はないんだっけ
不过 你是不打算告诉我们的吧
良かったらヒントだけでも
如果可以 只给一个提示也行
そうですね
这…
すみません　それは私にも分かりません
抱歉 我也不清楚约定的事
は？　いやだってお前　あんな偉そうに答えを知ってるとか
你不是很得意地说自己知道答案吗
はい　いえ
是的… 不
大変申し訳ないのですが　私も驚いているんです
非常抱歉 其实我也很吃惊
私の他にも鍵を持っている人がいたなんて　今初めて知った事ですから
我现在才知道 原来除我以外 还有人持有钥匙
確かに昔の楽様との会話の中で
我以前和乐大人聊天的时候
他に一緒に遊んでいる誰かが登場した事はあった気がしますが
的确提到过当时和其他玩伴一起玩耍…
じゃあお前の言う真相って
那你所说的真相是…
それはもちろん
真相当然就是
私が楽様の事をどれだけ愛して約束したのかという事に決まっているじゃありませんか
我到底多么爱着乐大人 并订下了婚约的事啊
私が知っているのは私の約束の事だけですから　それ以外の事は
我只知道我的约定 其他的就不得而知了…
んじゃこの鍵はどれかが本物でその他はニセモノって事？
就是说这三把钥匙中只有一把是真的 其余的都是假的？
だとしたら　一条君のペンダントが修理から戻ってくるのを待つしかないね
那就只能等一条君的吊坠修好拿回来了
まぁなにがどうあれ　楽様と結ばれるのは私ですよ
无论如何 与乐大人结合的人是我
もうキスも済ませてしまいましたし
我们已经接过吻了…
は!?　キス!?
接吻？
って　ハン　もう騙されないわよ
我不会再上当了
そんな事言って　またどうせ…
你肯定又是胡说八道…
ハァ　ちょっ　したの
喂… 真的吻过了？
違う違う違う違う違う　突然だったんだ　不可抗力だったんだ
不对不对… 因为事出突然 那是不可抗力啊
したのね　最っっ低
吻过了对吧 太差劲了
信じらんない　このケダモノ
简直让人难以置信 你这个禽兽
あって間もない女の子といきなりチューなんて
竟然这么快就和没认识多久的女生接吻
いやチューつってもほっぺにちょっと触れたぐらいで
不 吻是吻了 但只是轻吻了脸而已…
まぁ　どちらが楽様にふさわしいかを考えれば当然かと
哎 考虑到谁与乐大人更相配的话 这不是理所当然的吗
あーら　人のダーリンに手を出しといて
哼 对别人的亲爱的出手
よく言うわね　このドロボウ猫さん
还有脸这么说 你这只狐狸精
あら　ゴリラよりかは可愛気があるかと
哎呀 我想好歹比猩猩可爱吧…
ダーリンには私の方が
亲爱的喜欢的是我！
いえ　私の方が
不对 他喜欢的是我
小咲ちゃんはどっちだと思う
小野寺さんはどう思います
小咲你觉得呢
小野寺你怎么看
え？　え　えーと　私はその
这…这个 我…
あ　そうだ　その前に
对了 在回答这个问题之前
あなたは　楽様の事をどう思ってらっしゃるのですか
我想知道 你是怎么看待乐大人的？
もしかしたら昔　楽様と結婚の約束をしたかもしれない
说不定你以前和他有过关于结婚的约定
もしや　あなたも楽様を
难道你也喜欢乐大人吗
確かに昔　そんな約束をしたのかもしれないけど
虽说以前可能有过那种约定
今は私はいい友達だと
但现在的我只把他当成好朋友
そうですか　それなら仲良くしましょう
是吗 那就让我们友好相处吧
ダメ　小咲ちゃんは私の友達です
不行 小咲是我的朋友
いい友達か　ちょっと残念だけど
好朋友吗 这答案有点遗憾啊
もういいじゃありませんか　まったくケチなゴリラさん
有什么不好的嘛 真是的 你这只小气的猩猩
私　やっぱり昔一条君に会ってたんだ
我以前果然见过一条君啊
じゃあ　一条君が私の初恋の
那么他就是我初恋的那个男孩…
あなたのような泥棒猫には小咲ちゃんと友達になってあげないわ
我才不会让你这只狐狸精做小咲的朋友
でも　一条君もしかしたら千棘ちゃんの事
可是 他似乎对千棘…
嫌だ　声の大きなゴリラさん
猩猩说话这么大声 好讨厌啊
ああもう　腹立つ　何を笑ってんのよ
真是让人火大 你到底在笑什么
この三人の誰かが　オレの約束の女の子
和我许下过约定的女孩就在这三个人之中
野蛮なゴリラさんですね
真是个野蛮的猩猩
でもオレが今好きなのは小野寺で
但我现在喜欢的人是小野寺
今の気持ちと昔の気持ち　か
现在与从前的心意吗
まあ　本物の鍵は私のに決まってますけどね
总之 我的钥匙肯定才是真的
私と楽様は　運命の赤い糸で結ばれ…
我与乐大人是由命运的红线相连的…
まぁダーリンはあんたの事全く覚えてなかったけどね
不过亲爱的完全记不得你了呢
そいば言わんと
你还在说这个
なに　今の
刚才那句话是什么意思
さぁ　何の事ですか
谁知道呢 你在说什么
いやいやいやいや
没有没有
というわけで楽様
那么 乐大人
明日父に会っていただけますか
明天可以去见一见我爸爸吗
ですから　一度は挨拶においでいただかないと
因为 不和他打个招呼的话
結納の日取りなど決めなくてはなりませんし
下聘礼的日子就定不下来啊
いやいや　どういうわけだよ
不不 你在说什么啊
許嫁だってオレは知らなかったって説明したろ
我不是说了未婚妻一事我也不知道吗
ええ　それは存じておりますが
嗯 这我知道
だからと言って
话虽这么说
私と楽様の婚約が解消されたわけではありませんわ
也不代表我们要解除婚约啊
それに夫婦となって初めて互いの良さに気付くということもあるかもしれませんし
而且彼此的优点 或许要结婚了才能发现哦
オレまだ結婚出来る歳じゃ
我还没到结婚的年龄
ちょっと橘さん？　さっきから図図し過ぎるんじゃありません
请等一等 橘同学 你是不是有点太不要脸了啊
人の恋人を前に
当着别人女朋友说这些
あら　これは気付きませんで　桐崎さん
啊 我还真没注意到啊 桐崎
主人がいつもお世話になっております
丈夫一直承蒙您照顾了
誰が主人だ
谁是你丈夫啊
大体ダーリンはその婚約を了承してなかったんでしょ
再说亲爱的对婚约一事根本就不知情
だったらそんなもの無効よ
所以那种东西无效
あら　そんなことありませんわ
没那回事哦
昔から親の間でのみ婚約が交わされる事なんてよくある話
婚约这种事 以前不都是双方父母做决定吗
どうしても不服なら父に直接申し立ててもらうしか
你不能接受的话 就只能去找我父亲说了
あんたどうするつもりなのよ
你准备怎么办啊
どうもこうもあんな風に押し切られちゃ　行かないわけには
还能怎么办 她都这样了 只能去啊
相変わらず優柔不断なもやし男ね
你这个豆芽菜男 还是那么优柔寡断啊
だって仕方ねぇだろ
能有什么办法啊
このまま家に行ったら
你这样去了的话
式の日取りまで決めさせられて帰って来そうじゃない
连婚礼的日子都会被定下来的
なっ　何よ
什… 什么啊
いや　最近のお前の演技って迫真だよな
感觉你最近的演技好逼真啊
なっ　何言ってんのよ
你… 你在说什么啊
神がかってるっていうか
简直像是影后了
いや　あんたに許嫁がいたなんて分かったら　うちの連中が
我是怕你有未婚妻一事被我家里的人知道
わ　私は別にいいんだけどね　うちの
我倒是无所谓 不过我的家人…
だよな　ばれたら　あのメガネにどんな目に合わされるか
也是 如果被那个四眼知道了 不知道他会怎么对付我啊
いい　そのお父さんにびしっと言って
听好了 要严肃地跟她父亲说
許嫁の話を取り消してもらうのよ
把婚约的事取消
そんなうまく行くかよ
有那么简单吗
さぁ　楽様　ここが私の家ですよ
好了 乐大人 这里就是我家
このマンションの最上階の１フロアが私の家なんです
这栋公寓的最顶层都是我家
1フロアって
整栋都是？
ところで　橘
话说回来 橘
まぁ　橘だなんて　どうぞ万里花とお呼び下さい
橘什么的太见外了 请称呼我为万里花
橘の親父さんてどんな人なんだ
你父亲是个什么样的人
確か警視総監なんだよな
好像是警视总监吧
やっぱ恐い人なのか
会不会很吓人啊
どんでもありませんわ
不会啦
父はとっても優しい方ですよ
我爸爸他很温柔
私の事をいつも｢マリー｣と呼んで
一直叫我 万里
いつも私の事を心配して下さるんです
为我操心
きっと楽様も父を気に入ると思いますよ
乐大人肯定也会喜欢他的
おう　帰ったか　マリー　早かったな
哦 回来了啊 万里 好早啊
あら　お父様　ちょうど呼びに行こうと思ってたところです
啊 父亲大人 我还正准备去叫你呢
コエぇぇー　親父　顔恐っ！
好恐怖 一脸凶残相
一瞬ヤクザかと思っちまった
瞬间以为是混黑道的
つーかむしろヤクザよりも凄みが
不 应该说比黑道的还吓人
お父様　この方が私の許嫁の一条楽様ですわ
父亲大人 这位就是我的未婚夫一条乐大人
素敵でしょう
很完美吧
え　は　はい　あの
啊 嗯 那个
どうも初めまして　オレ　いや　僕は
你好 初次见面 我 不 在下是
君があの一条のせがれか　大きくなったな
你就是那个一条家的小子啊 长大了嘛
父親にだいぶ似てきたんじゃないか
越来越像你爹了
まぁ　座りなさい　ゆっくり話そう
来 坐吧 慢慢聊聊
親父さんは元気かい
你父亲最近还好吗
は　はい
嗯
この傷
这个伤
え　ええと　カ　カッコイイっすね
额 有点帅啊
お仕事中に受けたんですか　名誉の負傷というか
是执法的时候受的伤吗 光荣负伤之类的
うむ　こいつは昔君の親父さんにつけられた傷でなぁ
嗯 是你父亲弄伤的
父親に似てきた君を見てるとつい疼いてきてしまってね
看到你这张与他相似的脸 不禁地又隐隐作痛了
あ　あの親父　何やってんだぁぁ
老爸他到底搞了些什么啊
まぁそのときにオレ達は互いの力を認め合って立場は違えど
那个时候虽然我们立场不同 但彼此认同对方的实力
男の盃を交わす仲になったわけだが
成了一起喝交杯酒的朋友
オレの夢は今でもあの野郎をムショにブチ込むことなんだよ
不过我现在的梦想依旧是把他关进牢里
こ　恐ぇ　恐すぎるこの親父
好恐怖 这个大叔太吓人了
うちのヤクザより全然ヤクザっぽいじゃねーかよ
比我家的黑道更像黑道
こんな相手に婚約の取り消しなんてゼッテー言えねー
面对这样的人 我怎么可能敢说取消婚约啊
まぁ　そんなつまらん話はいいんだ
还是不要谈这无聊的事了
早いもんだな　万里花ももう結婚出来る歳になったか
时间真是快啊 万里花也到了谈婚论嫁的年龄了
君も長いこと万里花の事を大切に思ってきてくれたと思うが
这些年想必你也一直挂念着万里花吧
いえ　それは　もう
不 那个 我已经…
楽様は私の事は忘れてしまわれていたそうですけど
乐大人好像已经把我的事给忘了呢
どうほー　おいお前　ちょー
喂 你不要…
忘れとった　おい　そいはどがん言う事や
居然忘了？ 你这是怎么回事？
なるほど　それで君は婚約の事を知らされてなかったわけか
原来如此 所以你并不知道婚约一事
あんの　クソヤロウ　男と男の約束をよくも
那个混蛋 竟然把男人之间的约定
今度会ったらただじゃおかねぇ
下次见到他却不轻饶
しかし　そうなると一つ気がかりが
不过 我想问一句
君はまさか今他に好きな子などいるんじゃないだろうね
你该不会是有喜欢的女孩吧
え　いやそれは
啊 那个…
彼女がいますわ
他有女朋友了哦
っどぅおおお　おいいいー
喂
彼女　わいは彼女ばおる身でこげん所挨拶に来よっとか
女朋友？ 你有女朋友了还敢来这里打招呼
わ　待って待って待って
等一下等一下等一下
お父様　落ち着いて　楽様が悪いわけではありませんわ
父亲大人 请冷静一下 这不是乐大人的错
私はそれでも構わないと思ってるんです
即便他有了女朋友我也不介意
私はその彼女から楽様を奪ってみせると決めたのです
因为我决定要从那女孩手里夺回乐大人
そうしなければ楽様と結ばれる資格などありませんわ
不然的话也没有资格与乐大人结合
フン　お前がそういうのなら構わんが
好吧 你愿意就行
ところで君は　いつもそうやって娘とくっついているのかね
话说 你一直都是这样粘着我女儿吗
え　いや　これは　万里花さんが一方的に
啊 不… 这都是她主动靠过来的
ご　ご安心下さい　僕らはとても清廉潔白な関係で
请放心 我们的关系很纯洁的
まぁ　楽様ったら　照れなくてもよろしいのに
乐大人真是的 不要这么害羞嘛
せっかくキスも済ませましたのに
我们都亲过了
だから　そういうことを
都说了别这样啊
おいや　そがん事はもう少しお互いば理解しとからすっべきなんじゃなかとか
喂 这种事应该是等你们彼此更加了解以后才做的吧
あら　いけませんわ　私とした事がお茶も出さずに
啊 不好 我竟然忘记倒茶了
すぐご用意しますわ
我去准备一下
ええ　このタイミングで
什么 偏偏在这种时候
ま　待ってくれ　一人にしないでくれ
等一下 不要走啊
や　やべぇ　どうしよう
糟…  糟了 怎么办
状況は最悪　何とかこの場だけでも凌がねぇと
情况真是糟透了 得想个办法应付
何か　上手い言い訳は
有没有什么合理的解释
あの子は　万里花はね　10年経った今でも
万里花这孩子 就算是10年后的现在
たまに昔の君の自慢話をする
她也会洋洋得意的说起你的事
やれこんなことがあった　やれこんな話をしたと
提及你们过去的种种
たわいも無いことを今でもね
直到现在她还把这些琐事挂在嘴边
昔君があの子病室に置いていったガラクタも
就连你小时候放在病房里的破烂
今でも大切に持っていてるんだ
她现在都好好地保管着
あの時の事今でも　そんなに
以前的事 她都记得那么清楚
これからの私は　もう忘れさせませんよ
我会让乐大人从此牢牢记住我的
まぁ　本人はそれで幸せそうなんだが
不过她那样看上去很幸福
すみません　お父さん　オレ
对不起 叔叔 我…
オレには今好きな女の子がいるんです
我现在有喜欢的女孩了
万里花さんではなく
但她并不是万里花
万里花さんが嫌なわけじゃないんです　ただ
也不是觉得万里花不好 只是
オレはその子の事をずっと　だから　本当にすみません
我一直对那女孩都… 所以 真的对不起
クッ　良か　ようやっと腹ば割りよったか
哼 终于说出了你的真心话啊
まだ若いとにそう割り切れるもんでもなかやろし
你那么年轻也不容易
そういう遠回りも今は必要なはずばい
现在不必这样兜圈子
その子がその彼女かね
那女孩就是你女朋友吧
え　いや　それが実は
啊 不 其实是…
そいじゃ　何か　わいは女で遊びよるとか
啊 你这是什么意思… 你在玩弄女人吗
違います　違います　違います　これには大変複雑な事情が
不是的 不是的 不是的 这里面的原因很复杂
フン　まぁ　よっかわい　しかし約束は約束
哼 好吧 不过约定就是约定
いずれは娘ば幸せにしてもらう件なぁ　覚悟ばしとけ
你迟早要给我女儿幸福 做好准备吧
マリーは手強か女ぞ
万里可不好对付
やれやれ　これでよかったんだろうか
哎 这样做真的好吗
どうでしたか　父と話してみて
跟我爸聊得怎么样
良い親父さんだな　お前の事がどれだけ大事か伝わってきた
是一位很好的父亲 能感受到你在他心目中是多么的重要
ちょっとコエーけど
只是有点吓人
フフ　気に入って下さった様で嬉しいですわ
你能喜欢就好
いずれ楽様のお父様になるかもしれませんし
搞不好以后他就是乐大人的父亲了
ホントよくそんなグイグイ来れるな　素直に感心するよ
真是佩服你能如此积极啊
どうしてオレなんかにそこまで
为什么总是对我这么…
まぁ　そんなの当然ではありませんか
这是理所当然的啊
自分から動かないで手に入る物などありません
没有什么东西是会主动送上门来的
恋愛だって攻めあるのみです
恋爱就是要大声说出来
まるで自分の事を言われてるようだ
就好像在说我一样
私に出来るのは思いを伝える努力と変わる努力だけです
我能做的就是努力传达自己的心意以及努力改变自己
楽様　改めて教えて下さい
乐大人 请重新告诉我
楽様は今どんな女の子が好きですか
你现在喜欢什么样的女孩
私は楽様のためならどんな風にも変われます
为了乐大人 不管是哪种风格我都能改变
どうぞなんなりと
你就尽管说吧
いや　別に　今のままで橘は十分かわいいと思うけど
其实我觉得你现在这样子已经很可爱了
橘がその色々頑張ってくれんのは素直に嬉しいし
为了我 你付出了这么多 我很高兴
すげーと思う
也觉得很厉害
誰にでも出来る事じゃねえ
这不是每个人都能做到的
それにオレは　髪の長いお前も短いお前も
而且 不管是长发的你还是短发的你
今のしゃべり方も昔のしゃべり方もどっちもかわいいと思うぞ
无论现在的说话方式还是以前的说话方式 我都觉得很可爱
急にそがんこと言われたら　困るばい
你突然这么说 会让我很困扰的
やっ　その　こっ　こっち見んでくれんね
啊 那个… 别看着我
見んでくれんね
不要看我啊
ちょ　ちょっとぉ　おま　急に別人に
等… 等一下 突然就变了个人
もしかして照れてんのか
你在害羞吗
照れとらんけん　こっちば来んといて
才没害羞 别过来啊
お父様　楽様が大胆な事を
父亲大人 乐大人要做大胆的事
何て　大胆
什么? 大胆的事?
うわー
啊
うちの娘に何ばしよっとか
你要对我女儿做了什么
わー　何もしてねぇー
啊 我什么也没做啊
お嬢どうかされたのですか
大小姐 你怎么了
別に
没什么
目まぐるしい日常
变化无常的每一天
見落としてしまいそうな小さな箱には
险被忽略的小盒子里
温かい戸惑い
装着暖暖的困惑
手に付けらなくて　胸にしまい込んだら
应付不来 藏进心底
暴走中　やけどをした
暴走途中 烫伤自己
なんからしくないよね
真不像原本的自己
行き過ぎた警戒は
过度的防备
感じたこともないような気持ちへと変わった
变成不曾体会的心情
守りたいもの広げて　転がったイリュージョン
要守护的越来越多 脑海里幻影乱转
どこからここに紛れて君は来たの
混在其中的你又来自何方
何回
多少次
確認しても　増えてる心のセンセーション
反复确认 情感还是一味加深
昨日とは違う世界
走进不同于昨天的世界
踏み込む先には　やさしさ
我将要踏入的前方 充满着你的温柔
やさしさ
你的温柔
お代り
再来一杯
もう十杯目では
你已经喝了十杯了